---
title: "Reggae & Kayaking"
date: "2013-01-24 15:44:12"
title_image: "./006_922x691.jpg"
post_name: "reggae-kayaking"
post_images: 
 - "006_922x691.jpg"
 - "012_922x691.jpg"
 - "014_922x691.jpg"
 - "015_922x691.jpg"
 - "034_922x691.jpg"
 - "036_922x691.jpg"
 - "041_922x691.jpg"
 - "043_922x691.jpg"
 - "044_922x691.jpg"
 - "046_922x691.jpg"
 - "049_922x691.jpg"
 - "053_922x691.jpg"
 - "054_922x691.jpg"
 - "055_922x691.jpg"
 - "056_922x691.jpg"
 - "061_922x691.jpg"
 - "062_922x691.jpg"
 - "065_922x691.jpg"
 - "069_922x691.jpg"
---

Вчера посетили самое унылое рагга пати в мире. Проходило сие мероприятие в заведении Charlie Bar. Не смотря на хорошие отзывы с сайта Чарли бара (ровно один) , все-таки это самое худшее заведение на острове. Если бы вечеринку проводили на базаре, я думаю, вышло бы поинтереснее. Музыканты добротно разбавляли регги каверами на известные песни музыкантов U2, Bob Dylan. Весело слушать Knocking on a havens door в исполнении таиландца)))

Сегодня с утра поехали на каякинг (двухместная лодка типа каноэ). Очень понравилось, долго, правда, поплавать не получилось, под тайским солнцем очень быстро темнеешь. Преимущество каякинга в том, что можно найти совершенно пустые пляжи, на которые можно попасть только пешком либо вообще никаким другим способом, кроме как через море туда не добраться.

После каякинга, конечно же, мы пошли на тайский массаж. Как бывалый обгоревший турист, я заказал массаж с алоэ, после него я так и уехал, зеленой соплей, в отель. Роксана попросила массаж ног,  теперь ходит по номеру и говорит, что у неё пекут ноги, я предлагаю ей, в качестве анестетика, бутылочку холодного пива Chang, правда, вместо того, чтобы пить, она хочет прикладывать его к ногам.

Мы поехали на базар кушать жаренную рыбу и выкладываем фотографии в доказательство вышесказанного.
