---
title: "Turtle Farm, Kogala lagoon, Tea factory"
date: "2015-01-31 19:42:24"
title_image: "IMG_4955.jpg"
post_name: "turtle-farm-kogala-lagoon-tea-factory"
post_images: 
 - "IMG_4955.jpg"
 - "IMG_4957.jpg"
 - "IMG_4958.jpg"
 - "IMG_4963.jpg"
 - "IMG_4965.jpg"
 - "IMG_4971.jpg"
 - "IMG_4974.jpg"
 - "IMG_4978.jpg"
 - "IMG_4979.jpg"
 - "IMG_4980.jpg"
 - "IMG_4983.jpg"
 - "IMG_4985.jpg"
 - "IMG_4986.jpg"
 - "IMG_4987.jpg"
 - "IMG_4989.jpg"
 - "IMG_4992.jpg"
 - "IMG_4993.jpg"
 - "IMG_4994.jpg"
 - "IMG_4995.jpg"
 - "IMG_4999.jpg"
 - "IMG_5001.jpg"
 - "IMG_5002.jpg"
 - "IMG_5004.jpg"
 - "IMG_5010.jpg"
 - "IMG_5011.jpg"
 - "IMG_5012.jpg"
 - "IMG_5013.jpg"
 - "IMG_5014.jpg"
 - "IMG_5018.jpg"
 - "IMG_5019.jpg"
 - "IMG_5020.jpg"
 - "IMG_5021.jpg"
 - "IMG_5022.jpg"
 - "IMG_5027.jpg"
 - "IMG_5029.jpg"
 - "IMG_5031.jpg"
 - "IMG_5032.jpg"
 - "IMG_5033.jpg"
 - "IMG_5035.jpg"
 - "IMG_5037.jpg"
 - "IMG_5038.jpg"
 - "IMG_5040.jpg"
 - "IMG_5041.jpg"
 - "IMG_5042.jpg"
---

Сегодня побывали в трех интересных местах: Черепашья ферма, Когала лагуна (с садом специй) и Чайная фабрика, - но больше всего нам понравилось на чайной фабрике. 

Немного о каждом месте.

Черепашья ферма - это почти как приют для черепах. Люди, работающие там, черепах лечат, кормят, держат какое-то время на ферме, охраняют даже кладки яиц, и когда детки вылупятся, через пару дней их выпускают. Кстати, можно и самому это делать, но надо внести пожертвование в размере $25 - и выпускай на здоровье.

Когала лагуна - живописное место, можно и на лодке покататься часок, но дороговато, а также тебе проведут бесплатную экскурсию по саду специй, сделают аюрведический массаж с красным маслом "9 суставов", подадут чай с корицей и в аптеку местную заведут, где ты и потратишь кучу денег, что мы и сделали)))) Интересно то, что экскурсовод отлично говорит по-русски, это связано с тем, что многие русскоговорящие совсем плохо понимают и разговаривают на английском. Забавно было общаться с ними на суржике из русского и английского, а еще они знают некоторые украинские слова. Кстати, по словам местных, в Шри-Ланке живет много украинцев. Видели как растут корица, гвоздика, дерево ванили, имбирь, ананасы (желтый - вкусный, красный - не съедобный), бананы (большие бананы не вкусные, но очень полезные от запоров! Это как раз те, которые в Украине продают) и многие другие растения и деревья. Из них они делают мази, крема, масла и прочее.

Чайная фабрика. Наверное, самое познавательное место из трех. Сначала нам провели экскурсию по плантациям, научили отличать белый чай от черного, рассказали, как собирают листья. Белый чай - самый дорогой, тут применяется бесконтактный способ сборки: женщины (уже не обязательно, чтобы это были девственницы) в перчатках, с покрытой головой срезают только не распустившийся один листочек с каждого кустика позолоченными ножницами и кладут в чаши. Вкус у белого чая - замечательный и не похож ни на черный, ни на зеленый. Потом нас угостили двумя видами чая с пироженками, мы поболтали о политике на русском языке. Да-да! Наш экскурсовод даже умеет писать на русском, знает слова "дякую", "рукавичка", но больше всего мне понравилось, когда он сказал четко слово "удобрение" и "компост". Кстати, на чайных плантациях мы увидели акации, их листья они используют как удобрения для чайных кустов. Показали, как растут черный перец, цветки каркаде, деревья папаи, кофейное дерево, каучуковое и тиковое.

Фотоотчет прилагается:
