---
title: "Как все началось"
date: "2013-01-07"
---

Тут так холодно, что мы решили перебраться поближе к экватору на 3708 км, а именно в Таиланд, аж на 30 дней. Из-за такого продолжительного срока мы решили завести свой блог о будущей поездке, кстати, больше для родителей, близких и друзей. Так что:

— Привет, мамы и папа, братья, тети, дяди, родственники, и конечно же, друзья!

Писать посты буду я, Коля не хочет (а вот и нет), ему больше по нраву улучшать наш блог, чем сочинять тексты.

Туда:

16.01.2013 вечером мы выезжаем из Одессы в Киев,

17.01. — самолет в Дубаи,

18.01. — Бангкок;

И обратно:

15.02.2013 — вылет из Бангкока и

16.02. утром — мы будем в Киеве.

Начнем сначала — о том, как мы выбирали турагенства, оформляли документы, покупали билеты и прочее.

Консульство Таиланда находится аж в Киеве. Ехать, естественно, туда было лень, и решили узнать, на каких условиях можно открыть тайскую визу, не выезжая из Одессы.

Надо было с чего-то начинать и поэтому была выбрана фирма под названием N. Оказалась, на первый взгляд, неплохой, даже известной в Одессе турфирмой. История с этой фирмой получилась довольно длительной — где-то на неделю-другую, т.к. наш агент куда-то уехала. Поэтому, не тратя времени зря, мы решили узнать цены на перелеты, визы, отели, внутренние рейсы, страховку у других туроператоров. Были мы в еще нескольких турфирмах, не буду писать названия. В общем, промониторив три-четыре фирмы, цены на услуги оказались такими:

1. визы от $60 до $80 (в т.ч. услуги фирмы);

2. перелеты от $862 (с пересадкой) до $1120 (прямой из Одессы) — естественно туда-обратно на одного человека;

3. отели…все равно цены выше, чем самому покупать через booking.com или agoda.com. Кстати, на agoda.com цены на отели ниже, чем на booking.com, но это только на первый взгляд, т.к. на agode не указан 10%-ый туристический сбор за услуги отеля, а вот на booking.com указана конечная цена;

4. внутренние перелеты — опять же, лучше покупать самому, мы сделали это без проблем [здесь](http://www.airasia.com/ot/en/home.page),

5. страховка — пока ее не оформляли, поэтому ничего сказать не могу, правда, планируем брать полную страховку.

Могу написать, что только в одной [фирме](http://www.alvona.com/), на которой мы, собственно, и остановились, нам предоставили исчерпывающую информацию по всем вопросам. И, как оказалось, нам предложили самые выгодные условия по перелету и оформлению визы. Т. о., мы сначала забронировали, а потом и выкупили билеты за 7 075 грн. (около $862) — Киев-Дубаи-Бангкок (обратно также) за человека. Кстати, в alvone нам предложили сделать не визу, а визовую поддержку. Отличий не так уж и много: стоит на $20 дороже, зато не надо выкупать отелей на 15 ночей, как при оформлении обычной визы (на сайте консульства написано более подробно). Вот документы, необходимые при оформлении визовой поддержки:

1. справка с места работы (такую справку предоставил только Коля, я — типа безработная);

2. две справки о наличии остатков на счетах в банке (не путать с выпиской по счету! — это разные бумажки), в фирме нам сказали, что это где-то $50 в сутки на человека, т.е. около $1500 у каждого должно быть, хотя на сайте консульства совсем другие суммы;

3. фото 3,5\*4,5 (крупное лицо);

4. паспорта: гражданские, копии 1,2 и прописка + загран паспорта (забирают);

5. свидетельство о браке (или справку из ЗАГСа о дате регистрации) — это бумажка нужна была исключительно мне, т.к. на тот момент еще не муж должен являться моим спонсором (либо отец, либо брат) в поездке из-за моей безработицы — удобно 🙂

Сейчас у нас главные задачи: 1) купить рюкзак на 70-80 л., чтобы туда поместить вещи, которые будем носить в Тае, и теплые вещи, которые будут на нас; 2) сделать страховку.

О маршруте по Таиланду напишу в другой раз, точно знаю, что будем на Koh Phangan (Панган, Пханган), планируем побывать Koh Samui (Самуи), тем более, что это рядом с Панганом, и река [Kwai](http://www.riverkwaijunglerafts.com/) (Квай) в Kanchanaburi (Канчанабури).
